RESPONSABLES
UNE FILLE ET UN GARÇON
Je plains la fille !
Elle pouvait pas tomber sur pire !
Elle devra jouer les baby-sitters.
J’espère que ça sera pas moi !
Ouf, c’est pas moi !
Je passe au travers !
Sauvée !
Dites, c’est moi,
ou vous détestez Maehara ?
J’ai écouté ce que vous disiez.
Pourquoi vous l’évitez comme ça ?
Je comprends pas.
Il a rien fait de mal.
Alors ? Vous m’expliquez ?
Madame, je veux me présenter.
Je veux être responsable avec lui.
Eh bien, euh…
C’est mieux que ce soit
quelqu’un de volontaire, mais…
Ça te convient, Maehara ?
Puisqu’elle est volontaire,
ça me va.
Euh, madame…
Je suis tombée dessus.
Dans ce cas, Asanagi…
On a opté pour un tirage au sort,
alors respectons le hasard.
Et puis, vous savez,
ça ne me dérange pas.
Mais j’ai dit que j’allais…
Hé, Yû, calme-toi un peu.
Je comprends que ça t’énerve
de le voir se faire traiter comme ça.
Cela dit, tu vas trop loin.
Regarde-les.
Désolée, Umi, je…
C’est pas à moi
que tu dois présenter tes excuses.
Les amis,
désolée pour mon comportement.
Pardon, j’ai dû te surprendre.
C’est bon, ça me gêne pas.
Bon, puisqu’on a été tirés au sort,
Maehara et moi
serons les responsables.
J’espère qu’on fera du bon travail.
SALLE AUDIOVISUELLE
T’es impressionnante, Asanagi.
Je sais.
Tu peux continuer les compliments, hein.
Tu montes sur tes grands chevaux,
mais bon, je peux que m’incliner.
Pour moi,
la plus impressionnante, c’est Yû.
Elle a su se montrer directe,
quitte à risquer
de casser l’ambiance.
Elle est capable de s’énerver
pour défendre quelqu’un.
Avoue.
Quand tu l’as vue s’énerver pour toi,
ça t’a fait quelque chose, non ?
Moi, tu sais,
je pourrais pas agir comme elle.
J’aurais trop peur
de plomber l’ambiance.
Bon, tout le monde est là ?
Je suis Seki, la présidente du BDE.
Si on est au complet, on va pouvoir
commencer notre première réunion.
J’ai l’impression
qu’elle n’a pas la forme.
C’est sans doute
à cause du malaise que j’ai causé.
Allez,
tâchons d’être un bon délégué.
Umi !
Je t’avais dit de pas m’attendre.
Je voulais te remercier
pour aujourd’hui.
Tu m’as attendue
pour me dire ça ?
Oui.
Si tu m’avais pas arrêtée,
j’aurais été plus désagréable.
Je m’en doute.
Merci à toi aussi.
Pourquoi ?
Parce que je voulais mettre fin
à ce malaise, moi aussi.
Ah, oui, je comprends !
Tu sais, t’étais comme un prince.
Tu me l’avais pas sortie
depuis un bail, celle-là.
EXPOSITION
Et donc, voilà.
Notre classe
s’occupera de l’exposition.
Arrêtez, j’y peux rien
si le café de soubrettes a été refusé.
Si vous me donnez
de bonnes idées de sujets,
Le jour J, vous pourrez vous habiller
comme vous voudrez.
Yû et Nina se déguiseront.
Seulement nous deux ? Et toi ?
Moi, j’organise l’événement.
Je vous utiliserai toutes les deux
pour récolter des votes
du concours de popularité.
N’est-ce pas, Maehara ?
Me demande pas.
Alors ? Vous avez des idées ?
Si tu permets,
moi, j’en ai une.
Vas-y, on t’écoute !
De l’art avec des canettes vides ?
EXPOSITION
ART DE CANETTES VIDES
Bonne idée.
T’y as vraiment réfléchi.
Je suis épuisé.
Dès la première réunion ?
Heureusement
que je bosse avec toi.
Si j’avais été en duo avec Amami,
j’aurais été nerveux
jusqu’à la fin.
C’est clair !
Remercie ma chance au tirage au sort.
Enfin,
c’est ce que j’aimerais dire, mais…
Tiens, cadeau.
C’est le papier
que j’ai tiré l’autre fois.
En fait, j’étais pas tombée dessus.
T’as réussi à jouer la comédie ?
Tu m’impressionnes.
Tu t’énerves pas ?
J’ai triché, pourtant.
Si c’était un vrai loto,
ce serait mal de tricher.
CHOISI
Mais là,
je suis content
que tu sois avec moi.
Je vois.
Merci, Maehara.
Je suis responsable des couleurs.
Le rouge, de ce côté.
Le jaune, de l’autre !
SECONDE 10
Ça me plaît pas.
J’ai recopié ça trop simplement.
C’est déjà bien.
Bon, il faut le mettre en couleurs
et le transformer en mosaïque,
et aussi faire un trou
dans les canettes pour les relier.
Umi !
Qu’est-ce qui t’arrive ?
Au rapport ! Y a plein de canettes sales
avec des mégots dedans !
Celles-là,
on les nettoiera plus tard.
Faudrait aussi laver celles des jus.
Oh, un manga !
Dites…
Vous voulez bien
que j’en fasse un dessin ?
C’est fait !
Vous en pensez quoi ?
Je l’ai un peu personnalisé.
Ouah, Amami !
T’es dessinatrice professionnelle ?
Pas du tout !
Mais je suis contente
de ce que j’ai fait.
Asanagi ?
Vu comme t’es douée,
tu devrais t’occuper du dessin.
T’es sûre ?
Et la séparation des couleurs ?
Nina devrait réussir à faire ça.
Bon, d’accord !
Umi, Maki,
j’espère qu’on fera du bon boulot !
Ouah, trop fort !
C’est Yû qui l’a fait.
Sérieux ?
Elle sait vraiment tout faire !
Sauf étudier.
Merci pour l’autre fois.
Tu sais, la vie de classe.
On s’est emportées
et on a pas été cool avec Maehara.
Normal que Yû se soit énervée.
Heureusement que t’étais là
pour nous arrêter.
Il fait beaucoup d’efforts, vous savez.
On doit s’entraider.
Bon, salut.
BEAU TRAVAIL, ASANAGI
COMPLIMENTE-TOI PLUS
T’ES IMPRESSIONNANTE !
VENDREDI, RENTRE TE REPOSER,
SI TU PRÉFÈRES
J’avais pas été seul
depuis longtemps.
Franchement !
KARAOKÉ
Allô ? Qu’est-ce qu’il y a ?
Désolé, t’es occupée, là ?
Je me suis dit que c’était peut-être pas
une bonne idée d’avancer seul.
OK. Et donc ?
Alors, euh, si tu veux bien…
Tu voudrais pas venir bosser
chez moi ?
On pourrait aussi manger et jouer.
Enfin…
Je vois.
En gros,
t’es triste de pas être avec moi.
Non, j’ai pas dit ça.
À d’autres, va ! Ça se voit trop.
Tu devrais l’avouer franchement.
Maki Maehara mourait de tristesse,
sans Umi Asanagi !
N’importe quoi !
Laisse tomber, je me débrouillerai seul.
– Salut !
– Non, attends.
Je peux venir tout de suite ?
Je me sentais un peu seule,
moi aussi.
Umi ? Y a un problème ?
Désolée, j’ai des corvées à faire.
Je vais rentrer.
D’accord.
Salut.
Salut. Vas-y, entre.
Ah, Maehara…
Quoi ?
Rien de spécial.
Qu’est-ce qui te prend ?
T’as bien avancé, dis donc !
Désolé de t’avoir appelée
à l’improviste.
Je peux m’allonger ?
Oui.
Tu peux dormir ici, si tu veux.
Moi ? Dormir ici ? T’es sûr ?
Tu es bien entreprenant !
J’avais dormi aussi, l’autre fois !
Mais tu sais, ta mère m’a dit
que je pouvais te frapper
si tu tentais quelque chose.
Elle exagère, quand même.
Dis, Maehara…
Quoi ?
Tu sais, je crois que…
Amami ?
Bonsoir, Maki.
Désolée de passer à cette heure.
Umi, t’es là, pas vrai ?
Bon, entre.
T’en fais pas,
je reste pas longtemps.
Je veux pas vous déranger,
après tout.
Yû, c’est pas ce que tu crois.
Amami,
quand est-ce que
tu nous as grillés ?
J’ai commencé à avoir
des soupçons
à force d’entendre
toutes ces histoires de corvées.
Umi,
pourquoi tu m’as pas dit
que t’allais chez lui ?
Ben, je…
Désolé, c’est ma faute.
Je voulais qu’elle garde le secret.
C’est vrai, Umi ?
Il a dit la vérité ? Hein ?
Pourquoi tu réponds pas ?
Tu me fais pas confiance ?
Je suis la seule à croire
qu’on est meilleures amies ?
T’es pas du même avis ?
– Mais si !
– Alors pourquoi ?
Bah…
Umi !
On est encore
dans la même classe !
Elle est aussi mignonne
qu’une célébrité !
Je pourrais me vanter
d’avoir une amie comme elle.
Vous êtes disponibles,
le week-end prochain ?
Désolée, je suis occupée.
Pareil.
Désolée, Umi.
Bah, c’est pas grave.
Yû ! On est là !
Désolée !
J’ai pas été trop longue ?
Je peux pas te donner la raison.
Je veux pas en parler.
Désolée de t’avoir impliqué,
Maehara.
On en reste là pour aujourd’hui.
Attends, je t’accompagne !
J’ai besoin d’être seule.
Désolée, Yû.
Je suis une fille ignoble.
Qu’est-ce que je vais faire ?
Je l’ai jamais vue comme ça.
AMAMI EST RENTRÉE AUSSI
HÉ OH !
ASANAGI !
Elle a lu mes messages.
Elle compte manquer les cours ?
Salut.
Salut, Maki.
Ah, Amami, Asanagi… Salut.
Oui, coucou.
Elles sont comme d’habitude.
DÉSOLÉE POUR LE MESSAGE SOUDAIN
Amami ?
Tu sais, c’est à propos d’Umi.
Tu lui as parlé, après ça ?
Non, pas du tout. Et toi ?
Moi non plus.
J’étais trop gênée pour ça.
Ce matin,
elle était pourtant comme d’habitude,
alors j’ai pensé
que tu lui avais dit un truc.
Elle t’a parlé de quoi ?
Elle s’est excusée et m’a dit d’oublier
ce qui s’était passé, c’est tout.
Je ne pensais qu’à mon secret
avec Asanagi.
Je peux pas te donner la raison.
Asanagi devait être préoccupée
par autre chose
et ne pas pouvoir en parler
à qui que ce soit.
Nina,
ça donne quoi, avec le groupe B ?
Il manque un peu de rouge.
Et si on buvait du soda ?
Asanagi.
– Tu as un moment ?
– Pourquoi ?
J’ai à te parler.
Je dois te dire un truc important.
Mais je suis en plein travail, là.
On a le schéma,
on peut s’en occuper.
Umi, tu devrais y aller.
Mon groupe se débrouillera très bien
sans toi.
Allez, viens avec moi.
Idiot ! T’es vraiment bête !
On est censés agir en secret,
mais là,
comme t’as parlé devant tout le monde,
j’ai dû te suivre !
Fallait pas ignorer mes messages.
Ben, ça, c’est parce que…
Bref, faisons ce qu’on a à faire.
En voici une noire.
Hé, Maehara.
Quoi ?
Tu me demandes pas ?
Pas quoi ?
Ben, la raison pour laquelle je t’évite.
Quoi d’autre ?
T’as envie d’en parler ?
Non, pas vraiment.
Mais je sais qu’on peut pas
continuer ainsi éternellement.
Avec Yû non plus.
En fait, j’ai très envie de te demander.
Je veux connaître le fond de ta pensée.
Mais je te forcerai pas.
T’es sûre ?
J’avouerai peut-être jamais rien.
Tant pis.
Si tu veux rien dire, je vais pas…
T’es qu’un idiot.
Imbécile ! Gros bêta !
C’est bien d’être gentil,
mais faut pas l’être trop non plus !
Sinon,
y en a plein qui profiteront de toi !
Des gens comme moi. Des lâches.
– Asa…
– Non !
Ne te retourne pas !
Réponds-moi, Maehara…
Si je te disais
que j’allais tout avouer,
tu m’écouterais jusqu’au bout ?
Bien sûr.
Tu veux bien attendre
la fin du festival, pour ça ?
Je te laisse choisir le moment.
Merci.
Je parlerai à Yû aussi.
Sois patient.
OK.
FESTIVAL CULTUREL
Je pensais pas
me débrouiller aussi bien.
Hmm.
Asanagi, en fait,
j’ai une faveur à te demander.
Ben, voilà. Si ça te dérange pas…
on peut se tenir la main ?
Ah, euh…
C’est que t’avais l’air
d’avoir froid aux mains.
Dis-moi, t’essaierais pas
de me remonter le moral ?
Petit impertinent.
Elle est chaude, c’est agréable.
Tant mieux.
Merci.
Je vais un peu mieux, grâce à toi.
T’en as mis du temps !
Désolée,
je discutais avec des amies.
Hé oh !
Venez, on est là !
Je vais te les présenter, Maki.
On est amies depuis l’élémentaire,
elles et nous.
Tu te trompes.
C’est le cas pour toi,
mais pas pour moi.
Ce que tu sais pas,
c’est qu’en fait,
elles m’ont jamais considérée
comme une amie… Pas vrai ?
Asanagi.
C’est un peu plus tôt que prévu,
mais finalement,
je vais tout vous expliquer.
Je vais vous parler
de mon petit complexe d’infériorité.
Traduction : Prisca
Adaptation : Stéphanie Noardo
Repérage : Matt Wayne
Relecture : DW512ZC
À partir de maintenant.